---
title: "面试总结以及一些辛酸泪"
date: 2019-12-15T13:49:09+08:00
draft: false
tags:
  - "Golang"
categories:
  - "Golang"
summary: 经过了大半年的学习，两个月之前终于开始投简历去找工作了。本以为信心满满的，结果却被现实狠狠地教育了一翻。
---

三个月前，当我投出第一份golang的简历的时候，我曾天真地认为，offer一定会源源不断地向我抛来的，毕竟，我已经那么“努力”地学习了大半年了。但现实是，我投遍了所有深圳能投的golang岗位，都拿不到一份offer. 而且，已经年底了，我连回家的脸都没有了。现在的我，只能呆呆地坐在电脑前，枯坐着，默默地吞下自己自大的泪水。

回想起这三个月以来，各种各样的面试，有大公司，也有创业团队，在面试的时候，面试官也给足机会了。只能怪自己不争气，当一次面试不能得到面试官的认可，还能从双方的角度来看问题，比如说可能面试的岗位不太匹配，或者说面试官出的问题不太清楚。但是当所有面试官都不认可我的时候，我才发现，这真的是我自己的问题。面试官问golang的语法，我答得模棱两可，面试官问我在简历上写的那几个项目，我答得吱吱唔唔，很多问题都想蒙混过去，问在项目里用过的那些框架，那些算法的实现原理，我只说了一层皮毛，往深一点问就答不上了，记得有一个还很nice的面试者，问我怎么在gin中使用热重启，我想了半天，最后回答不会，现在回想起来真是丢人，明明很多问题之前都是遇到过，然后又忘了，真是半点积累都没有。还有问我最近这一年半为什么不工作的，这个问题更是答得我面红耳赤，说自己脱产学习golang真的很心虚，因为在面试的过程中表现得真得是一塌糊涂，能让别人相信我是在认真学习的吗？

现在看回来，这大半年学习golang，我究竟学了个啥？看了两遍tgpl,然后就开始跟着各种视频去做项目，但是每个项目都只是做了开头一点点，有做完的也只是跟着敲一遍代码，程序设计的思路从来没有在脑子里有一个清晰的导图。这究竟是写代码，还是打字员？然后就是买了一大堆的付费书籍，买了，仅仅是买了，买完了就放在那里，动都没动过，最贵的是一个一千多的web项目的课程，至今都还没开始学。现在想想，自己都觉得好笑。我真的很能搜集资料的，reddit, medium, twitter里我找到了很多很好的资料，但是，全部被我放到了稍候阅读的列表中，躺在那里舒舒服服的。这些资料，那怕是有一个能够从头到尾认真读完了，理解了，都不至于在面试的时候那么的没底气。

说到底，还是我自己重度拖延症，眼高手低的问题。这个问题我已经不想再说了，在之前的文章里都已经反省过了，但就是改不了。呵呵，都到这个时候了，还妄想自己能有半点天赋能拯救自己，其实，在写代码方面，那有什么天赋可言，再怎么有天赋的人，代码也是要一行一行地去敲的呀，不可能靠想像出来的吧。我就是这样，什么都只是在脑子里面想一下，而从不去实践，总是想着把它放到以后，等我有一个好的状态再去写，比如这篇文章，刚建立这个博客的时候，以为自己会坚持下来，一个星期至少写三篇，最不济，一个星期一篇。然而，到现在，快半年了，一篇也没有，总是在纠结写什么好，或者想好了又不去写，有用吗？还妄想着自己的博客能有多少的访问量，真的是做梦啊。

今天有幸，去软件产业基地那边，参加了一个线下的golang沙龙，见识了一下那些真正用golang在做事的人，真的是羡慕啊，真希望有一天我也能站在那里向别人分享我对golang的理解。听着同行们的分享，其实他们一路的学习之旅走来，和我也没有多大的区别，最大的不同在于，他们真的是踏踏实实，一行行地去写代码，是真正地热爱与坚持。腾讯里都有3000人在使用golang了，更何况整个深圳？我还能觉得自己懂点golang的皮毛而沾沾自喜吗？不走出去看看，都不知道这个世界有多大。

当然，当务之急，是要改正自己的心态，都到这个时候了，着急也是没有用的，抛弃那种妄想在一天之内成为golang技术专家的想法吧。目前看来，我还真的不适合去做golang开发，但在经历了这么多的挫折之后，我还是想写golang,所以，我不会放弃的，收拾心情，重新上路，查漏补缺，把golang的基础打好，还要反思一下自己在面试中的表现。要时刻准备着，有自信一点，其实我也是不差的。现在，在做这些准备的同时，还是要建立起一套自己的技术栈，以golang为主，同时学好docker和kubernetes，真的很后悔，当年那么空闲的时候没把这两样东西给学好，现在人家已经火得一塌糊涂了。

不要放弃，继续努力。

（PS：如果我能对一年半前的我说一句话，那就是千万不要裸辞，真的是血的教训。）
