---
title: "Kubernetes学习"
date: 2019-12-22T13:49:09+08:00
draft: false
tags:
  - "Kubernetes"
categories:
  - "Kubernetes"
summary: Kubernetes入门之旅以及一周总结
---

上周决定了先回去找一份运维的工作，golang开发的计划得缓一下了，毕竟都快破产了。去看了看现在的运维职位的要求，发现基本上都要求会Kubernetes和Docker。所以决定先把这两个工具重新系统地学习一下再去找工作。

Docker还好，工作中也常用，所以基本上把它的概念再熟悉一下就行，然后Dockerfile写得再熟一点。但是Kubernetes就有点吃不消了，看了一个星期，都没什么头绪，主要是它作为Google系的工具，安装真的是非常得麻烦，基本上时间都花在了网络上，有一个好的网络真的是可以省很多时间，然后就是我的电脑配置实在是跟不上（此处应该有一个捂脸的表情），mac上安装个minikube电脑就已经卡得动不了了（主要还是穷），而且网上的教程大多都是相对比较老的版本，很多指令都有点不对了，还需要自己花时间去排错。

其实工具类的东西，安装好能正常运行就已经成功了百分之七十了。但是苦于没有实际的应用场景，这样凌空去学习它，还是有点枯燥的，而且Kubernetes已经有一个成熟而且稳定的生态系统，github上有无数的开源工具为它服务，而它们就是我接下来的学习目标，因为关于Kubernetes如何安装，如何使用的教程，网上已经有非常多了，我再抄袭别人的也没啥意义了。我想把Kubernetes，Prometheus等那一套都过一遍，至少面试的时候有点底气吧。

这一周的主要工作就是把Kubernetes再深入地学习一下，然后把简历重新做一份，然后就继续去找工作了。

先记着一些流水帐吧反正这里只是无人之境。

==========================================================================================

（12月24日更新）

在知乎上看到一个关于Kubernetes入门的答案，觉得很有意义，特此转载过来。

作者：Keen Wang
链接：https://www.zhihu.com/question/329124807/answer/723463887
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

如果你认为的搭个环境，能跑个hello world的demo就算是入门，那么当我没说。一个没有任务Linux基础的人，只要能盲打键盘。我给他一个一张A4纸就能写完的文档，他照样能把K8S拉起来，并跑Hello World。这样又有什么意义？

Kubernetes的出现是大型互联网公司（Google）在非常庞大的微服务体系下，为了降低维护成本，为了提高维护效率，提高交付效率，更重要是为了服务自治不断思考和实践才开发出来的。IT行业的技术革新，总是会有先驱者为我们艰辛的躺平道路，然后我们再站在巨人的肩膀上借得更高的视野。但是现在很多人都被眼前的树叶给遮挡了。

Kubernetes是什么？它不是简单的master/worker，controller/apiserver/etcd/scheduler等等一些二进制及配置文件。也不仅仅是pod/deployment/service/daemonset等等一些部署单元，也更不是一个简单的PAAS平台。它是一个体系，包含了软件工程管理、软件开发模型和理念、项目管理、架构设计、运维管理、交付管理等等，除此之外才是一个类PAAS平台。

好了，牢骚发完了，言归正传。如果要真正能了解Kubernetes，除了学习基础的Linux，你还需要了解什么才算入门？

1. 微服务架构，及微服务能解决的问题

2. 对应微服务的语言生态，如JAVA、GO、Python等

3. 基础的软件配置管理，如代码管理、CI/CD、版本管理

4. 基础的生产维护管理，如变更管理、流程管理、监控、成本管理等

5. 其它运维知识，如基础网络、中间件、运维工具等

而上面这些是需要实际工作经验，而且需要多方了解才能积累的，纯粹靠自学是学不来的。了解上面这些知识后，你再回过头来看Kubernetes。你才能明白它为什么这么设计；也才能明白每个资源对象在什么场景使用；也才能明白Kubernetes中配置管理、变更管理怎么做，与传统虚拟机部署方式有什么不同；也才能明白信息收集及故障排错怎么做。

如果一个Kubernetes的运维人员对以上这些不了解，那么在实际的维护过程中只能算一个操作工，必须参照手册或者由高级工程师指导才能干活。我见过不少将K8S当前虚拟机用的人；见过尝试在一个pod中把mysql/redis/java全跑起来的人；见过上了K8S后服务崩溃，找不到日志的人；更见过很多为了赶时髦，没有充足准备而强上K8S，最后造成生产事故连连的人。

说实话，看到这个答案的时候，我是有点失落的，毕竟还以为自己如果能努力一番，就能掌握Kubernetes。但是仔细想想，这个答案说得很对，真的不是说搭出一个Kubernetes集群跑一个helloworld就能说入门的。看着刚买的Kubernetes权威指南，心里有一些惆怅，但我也知道，即使我看完了这900多页书，我也不敢说我会Kubernetes。

但是现在，我很迷茫。我又不知该干嘛了。
